[Too Young To Love]
[Episode 11]
Kapan kamu bisa...
Sstt.
Ambil satu.
Apa maksudnya?
Roda takdir.
Jodoh sejatimu sudah muncul.
Tepat di depan matamu.
[Universitas Hailan]
Aku, Xiaole dan Ning berhasil
masuk Universitas Hailan sesuai harapan.
♪ Musim semi telah pergi ♪
Xiaole bergabung dengan klub fotografi,
dengan cepat menjadi idola kampus baru,
popularitasnya sangat tinggi.
♪ Membawa pergi bunga sakura
yang memenuhi pohon ♪
[Selamat Datang Murid Baru]
Ning dan Chen Fan berpacaran di kampus.
♪ Pipi yang pernah pudar ♪
Tapi, Ning setiap hari sibuk berlatih selo,
tidak ada waktu untuk berkencan.
♪ Tidak merasa akan merindukannya ♪
Zhao Zhenghao kuliah di luar kota,
dan Mengmeng
seperti terlahir kembali setelah masuk kuliah,
kemampuan adaptasinya sangat hebat.
♪ Musim semi telah pergi ♪
Kami memulai kehidupan kuliah
yang kami impikan.
♪ Ini seperti mimpi ♪
♪ Tidak bisa mempertahankan
keindahan siapa pun ♪
♪ Biarkan saja dia mau pergi ke mana ♪
Ke sana.
♪ Pesawat kertas yang terbang ♪
♪ Berputar-putar,
kembali ke meja dan kursi kelas lama ♪
Baik, angkat kepala sedikit.
♪ Semua cerita masih akan berlanjut ♪
Benar.
Turun sedikit.
Mengmeng.
Lan.
Rambutmu dipotong.
Bagus.
Dikeriting pakai catokan.
Lain kali aku akan buatkan untukmu.
Baik.
Mengapa Ning tidak datang lagi?
Jangan-jangan dia berlatih selo lagi?
Dia terlalu berusaha.
Aku juga mau berlatih selo.
Ning tidak datang,
pakaianmu ini sia-sia.
Bukan, kamu ini...
Atasan biru.
Bawah...
Bawahan juga biru.
Bagian awal dan akhir saling berkaitan.
Di tengah ditambahkan
sedikit warna merah sebagai hiasan.
Menurutku,
kamu ada sesuatu.
Ada apa?
Kamu memiliki kemampuan bergosip,
lebih baik pergi cari Ning-mu.
Oh iya,
Sabtu ini sekolah kalian ada...
[Pesta dansa mahasiswa baru]
Pesta dansa mahasiswa baru.
Ning kami masih harus
menampilkan lagu pembukaan di sana
sebagai perwakilan mahasiswa baru,.
Ini adalah tradisi sekolah kami.
Tapi, pesta dansa ini menentukan
harus satu pria dan satu wanita
masuk bersama.
Aku berpikir,
bukankah ini acara perkenalan?
Sekolah kalian juga
terlalu...
Tidak belajar dengan baik
dan melakukan hal seperti ini.
Tapi, mengapa aku dengar
pesta dansa kali ini
boleh mengundang bantuan luar?
Apakah Luo Ningzi tidak memberitahumu?
Ning agak sibuk saat masuk sekolah.
Aku belum pernah mendengar
dia membicarakan pesta dansa.
Dasar pecundang.
Sia-sia aku mendandanimu
menjadi pria trendi.
Dia mungkin sibuk berlatih selo.
Aku juga pergi berlatih selo.
Tidak berbicara dengan kalian lagi.
Sampai jumpa.
[Selo sekolah rusak lagi]
Profesor Ye.
Aku mau bertanya sesuatu padamu.
Apakah Anda ada waktu sekarang?
Bicara di luar.
Kuota beasiswa penuh,
setiap tahun hanya ada satu.
Nanti aku kirimkan datanya padamu.
Guru.
Aku seharusnya bisa lulus, 'kan?
Ini tidak hanya melihat nilai saja.
Juga ada berbagai penilaian komprehensif.
Menurutku, kalau kamu ada waktu,
kamu bisa mengikuti lebih banyak
kegiatan kemahasiswaan.
Ya.
Sepertinya belakangan ini kamu selalu
tidak fokus saat berlatih selo.
Apakah ada masalah di rumah?
Aku akan menyesuaikannya.
Kalau kamu mengalami kesulitan,
kamu bisa bilang padaku.
Aku akan membantumu memikirkan caranya.
Terima kasih, Guru.
Tapi, aku bisa sendiri.
Kamu sangat berbakat.
Bakat pemain selo.
Kamu harus menghargainya.
Baik.
Ning.
Akhirnya aku menemukanmu.
Aku pergi ke ruang selo mencarimu.
Lalu, temanmu bilang
kamu ada di perpustakaan,
jadi aku ke sini.
Aku bawakan makanan untukmu.
Apakah kamu tidak perlu masuk kelas?
Bukankah aku masih ada satu jam
sebelum masuk kelas?
Lalu, aku melihatmu
tidak membalas pesanku,
jadi aku datang mencarimu.
Belakangan ini aku agak sibuk,
ponselku selalu mode senyap.
Mungkin tidak memperhatikan.
Tidak apa-apa.
Aku juga sudah mau masuk kelas.
Oh iya,
Sabtu ini sekolah kami
ada pesta dansa penyambutan.
Apakah kamu mau menjadi pasangan dansaku?
Baik.
Ayo.
Enak.
Tendanganmu bagus.
Kak Shan.
Mengapa kamu di sini?
- Aku yang mencari Kak Shan.
- Kenapa? Ada apa mencariku?
Ada apa?
Tidak bisa bicara di telepon?
Kak Shan.
Bantu aku.
Besok malam
ada pesta dansa mahasiswa baru,
harus diikuti satu pria dan satu wanita.
Apakah kamu bisa
menjadi pasangan dansaku?
Bagaimana dengan Xiaole?
Dia...
Begitu banyak wanita yang menyukainya.
Aku tidak mau dicemburui
seluruh gadis di sekolah.
Baik.
Tapi, aku punya syarat.
Aku harus minum air termahal di sekolahmu.
Ayo.
Tidak disangka
kamu menyembunyikannya cukup dalam.
Apa?
Kalau kamu mengundangku ke pesta dansa,
aku akan membantumu
mencari tahu pemikiran Lan.
Kamu jangan bicara sembarangan.
Untuk apa kamu pergi
ke pesta dansa sekolah kami?
Setuju tidak?
Aku tidak mau.
Baik.
Sepakat.
Lan.
- Ada apa?
- Aku akan ikut pesta dansa di sekolahmu.
Sungguh?
Aku menari berputar.
Aku berputar.
[Menuju masa depan, masa muda ada kamu]
Kapan Kak Shan belajar menari?
Tidak tahu.
[Menuju masa depan, masa muda ada kamu]
Terima kasih atas penampilan luar biasa
dari ketiga pria tampan.
Selanjutnya,
kami akan mengundang
perwakilan baru jurusan selo,
Luo Ningzi,
membawakan sebuah lagu solo selo
untuk kita.
[Pesta dansa penyambutan mahasiswa baru
Universitas Hailan]
Silakan.
[Pesta dansa penyambutan mahasiswa baru
Universitas Hailan]
Sekali lagi berterima kasih
atas penampilan solo yang indah
yang dibawakan oleh Luo Ningzi.
Selanjutnya,
kita persilakan
perwakilan baru jurusan fotografi,
Tong Xiaole.
Silakan.
Tampan sekali.
Senior, aku tidak mempersiapkan
pertunjukan.
Kita semua seharusnya tahu,
junior Tong Xiaole
nilainya peringkat pertama
di antara semua mahasiswa baru tahun ini
dan memilih jurusan fotografi.
Kami semua sangat penasaran,
apa alasan khusus kamu memilih
Universitas Hailan kami?
Tidak ada alasan khusus.
Apakah sudah memiliki pacar?
Kami semua mau tahu, Junior,
apakah kamu memiliki pacar?
Maaf mengecewakan kalian.
Aku tidak memiliki pacar.
Tapi, aku menyukai seseorang.
Siapa?
Dia selalu menyukai
seorang gadis saat SMA.
Siapa yang dia sukai?
Tidak tahu.
Baik, hanya bercanda.
Selanjutnya, adalah bagian terakhir kita.
Ayo kita sambut senior jurusan tari
untuk memberi contoh.
Lalu, sesi kegiatan bebas.
Boleh juga, kamu ternyata
diam-diam suka.
Sstt.
Kalau dia tahu,
pasti akan terkejut.
Diam.
Halo, Teman.
Aku Xia Han dari jurusan musik senar.
Namaku Chen Fan.
Tapi, aku bukan dari sekolah ini.
Tidak apa-apa.
Minggu ini kami akan pergi karaoke.
Kalau ada waktu,
apakah mau datang bersama?
Maaf, aku ada urusan.
Tidak apa-apa.
Kita tambahkan kontak.
Lalu, tunggu kamu ada waktu,
kita buat janji lagi.
Maaf.
Ayo kita menari bersama.
Ya.
Mencari Kak Shan?
Dia langsung menghilang setelah menari.
Sepertinya
memang
tidak melihatnya lagi
setelah selesai menari.
Chen.
Ada apa, Xiaole?
Ini adalah teman SMA-ku...
Qiao Mengmeng.
Dia pertama kali datang ke sekolah kami.
Dia adalah senior jurusan fotografi kami.
Chen Chen.
Halo, Senior Chen Chen.
Halo.
Bagaimana kalau kamu bawa dia
jalan-jalan di pesta dansa kami?
Baik, tentu saja boleh.
Lan.
Aku tidak ikut kegiatan menari.
Kalian berdua menarilah.
Sampai jumpa.
Senior biasanya suka melakukan apa?
Aku
biasanya suka fotografi.
Foto?
Sepertinya di pesta dansa yang indah ini
hanya tersisa kamu dan aku.
Kalau begitu,
sudah merugikanmu.
Baik.
Yang itu.
Oh.
Katakan.
Ada apa mencariku?
Kamu tahu aku di sini setiap tahun, 'kan?
Kamu jangan salah paham.
Aku datang untuk membantu
Yi Lan hari ini.
Bicaramu masih terus terang.
Aku hanya belajar
bagaimana berkomunikasi denganmu.
Oh iya,
apakah impianmu sudah terwujud?
Ini sepertinya
tidak ada hubungannya denganmu.
Kalau begitu,
apa yang suka kamu lakukan biasanya?
Aku?
Aku suka jalan-jalan dan menonton film.
Sesekali datang mencari Lan.
Tapi, kamu tahu,
menonton film sendirian
sangat membosankan.
Kalau ada waktu,
kita bisa menonton bersama.
Boleh.
Terima kasih untuk hari ini.
Aku sangat senang.
Jangan sungkan.
Lagi pula,
sekolah kita berdua sangat dekat.
Kelak,
aku bisa menemanimu makan
sarapan,
makan siang,
makan malam,
bahkan camilan malam.
Tapi,
mungkin tidak bisa sarapan.
Karena aku tidak bisa bangun pagi.
Kalau begitu, makan siang saja.
Lalu, malam aku mungkin agak sibuk.
Baik.
Kalau begitu,
sampai bertemu besok siang.
Ya.
Kapan kamu belajar?
Aku, Tong Xiaole,
bisa mempelajari semuanya
dalam sekali lihat.
Hentikan.
Senior.
Foto mereka bereka.
Apakah kamu tidak merasa
mereka sangat cocok?
Ya.
[Lomba fotografi kampus]
Ini adalah lomba fotografi kita tahun ini.
Apakah mau ikut?
Aku dengar kamu punya
akun jutaan penggemar, ya?
Hanya rumor saja.
Tidak begitu berlebihan.
Lumayan hebat.
Pantas saja.
Belakangan ini yang bergabung
dengan klub fotografi adalah para wanita.
Sepertinya semua datang karena kamu.
Suka?
Berikan padaku.
Lan.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Xiaoyi.
Ya.
Aku bertanya padamu.
Saat kamu
menyukai pacarmu,
bagaimana rasanya?
Rasanya
detak jantungku sangat cepat.
Menurutku, kamu akan tahu
setelah bertemu dengannya.
Aku mau pergi berkencan.
Pacarku menungguku di sana.
Kamu tidak pergi denganku?
Hanya di sana.
Sampai jumpa.
Aku pergi dulu.
Detak jantung berdetak sangat cepat.
Lan.
Kamu sedang apa di sini?
Apa yang kamu lakukan di sini, Kak Shan?
Aku
mengantar aksesori.
Kak Shan.
Ke mana saja kamu
saat pesta dansa kemarin?
Tidak melihatmu.
Kemarin aku ada urusan mendesak,
aku pergi dulu.
Tidak memberitahumu.
Oh.
Tidak membawa payung?
Ayo, aku akan mengantarmu
pulang ke asrama.
Ayo.
Jodoh sejatimu sudah muncul.
Tepat di depan matamu.
Apa yang kalian lakukan di akhir pekan?
Semuanya pergi berkencan?
Tentu saja, akhir pekan yang begitu indah
harus pergi bermain.
Mengapa kamu dan pacarmu Xiaole,
tidak keluar bermain?
Aku bilang sekali lagi.
Xiaole bukan pacarku,
dia adalah teman masa kecilku.
Aku lajang.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
[Berusaha jadi terkaya]
Apa yang sedang kalian lakukan?
Main bersama nanti sore.
Ini hari pertamaku pacaran dengan Senior.
Kamu sudah pacaran?
Perkembangannya begitu cepat.
Sedang berkencan.
[Huh, bau asam cinta]
Bau asam cinta.
Ayo.
Kamu berencana menemui Kak Shan
dengan baju seperti ini?
Ada apa?
Cantik.
Sebagai temanmu,
menurutku masih ada kewajiban
untuk memberitahumu.
Kamu pergi ganti baju saja.
Aku takut kamu akan menakuti Kak Shan.
Bukan urusanmu.
Pokoknya, aku sudah bilang.
Kak Shan.
Sudah datang.
Ya.
Tidak dingin?
Tidak dingin.
Oh.
Ada apa?
Tong Xiaole, apa yang mau kamu lakukan?
Kamu mau mati, ya?
Siapa yang bilang mau belajar?
Minggir.
Aku tidak mau.
Lan.
Ada apa?
Aku mau memberikan sesuatu padamu.
Berikan padaku.
Ada di sana, ikut aku mengambilnya.
Kamu ambil sendiri saja.
Aku tidak bisa mengangkatnya sendirian.
- Tolong bantu aku.
- Kamu bisa memindahkannya.
Kamu bantu aku.
Apa yang kamu lakukan?
Aku...
AC-nya menyala.
Kamu pakailah ini.
Jangan sampai masuk angin.
Baik.
Ada air, kalian berdua minum sendiri.
Lan.
Bukankah kamu selalu mau membaca buku ini?
[Pesta Komik]
Siapa yang bilang?
Berikan padaku.
Kak Shan.
Itu dia.
Dia.
Kamu.
Kak Shan, maaf.
Begini saja.
Kami akan membeli es krim
untuk meminta maaf pada Kak Shan.
Begini saja.
Kamu pergi membeli es krim
untuk minta maaf pada kami.
Selo sekolah kalian rusak,
apakah ada kebutuhan
untuk memperbaiki piano?
Memang ada teman yang bilang
ada selo umum yang perlu diperbaiki.
Kalau begitu, aku...
Kalau begitu, aku bisa diskon
kalau memperbaiki selo.
Aku bisa membantumu menanyakannya.
Tanyalah.
Lan.
Aku ingat sepertinya Profesor Ye
jurusan kalian belum menikah, 'kan?
Profesor Ye Mei?
Ya.
Dia pendukung setia hidup lajang
dan tidak menikah.
Ternyata pendukung setia hidup lajang
Pantas saja prestasinya begitu tinggi.
Tidak apa-apa.
Kalian...
Lanjut...
Lanjutkan.
Lan.
Bukankah kamu bilang
mau pergi berlatih selo hari ini?
Tidak masalah ditunda sehari.
Kamu belum lolos wawancara.
Bagaimana kalau kamu tidak bisa
masuk kelas Profesor Ye Mei?
Harus pergi.
Xiaole benar.
Kamu tidak perlu datang besok.
Berlatihlah dulu dengan baik.
Bukan, Kak, aku bisa datang.
Xiaole.
Awasi sedikit.
Ayo.
Selanjutnya, peserta nomor 6.
Silakan peserta nomor 7
bersiap terlebih dahulu.
Teman, ada apa denganmu?
Aku mau pergi
ke UKS.
UKS?
Perutmu sakit?
Ning.
Aku temani dia ke klinik.
Sebentar lagi adalah aku.
Urutan kita sangat dekat.
Aku akan segera kembali.
Kamu jangan melewatkan wawancara.
Selanjutnya, peserta nomor 7.
Silakan peserta nomor 8
bersiap terlebih dahulu.
Mengapa baru datang?
Sudah selesai ujian.
Sudah selesai ujian?
Ya.
Kamu juga tidak kenal wanita itu.
Dia menderita gastroenteritis akut.
Sangat kesakitan.
Baiklah.
Aku pergi bekerja dulu.
Baik.
Profesor Ye.
Terlambat akan otomatis didiskualifikasi.
Aku pernah bilang pada kalian sebelumnya.
Apakah masih bisa mendaftar tahun depan?
Tingkat lolosnya akan sangat rendah.
Mengapa kamu mau belajar selo?
Demi
merasakan.
Demi menikmati.
Demi mengekspresikan.
Bukan mau masuk orkestra top
dan tampil di panggung ini?
Tentu saja juga ingin.
Ingin lebih banyak orang
mendengar musikku.
Sebenarnya kemampuan mengekspresikan
emosimu dalam musik sangat bagus.
Hanya saja kemampuan dasarmu
terlalu lemah.
Saat pulang harus rajin berlatih
keterampilan dasar.
Mengerti?
Baik.
Terima kasih, Profesor Ye.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Baru lari dua langkah saja
sudah tidak bertenaga.
Hanya fokus bermain selo,
tidak lari 5000 meter, 'kan?
Aku bilang padamu,
aku sangat senang hari ini.
Awalnya mengira tidak ada kesempatan lagi.
Tidak disangka Profesor Ye memujiku.
Wawancara tidak lolos masih begitu senang.
Tahun depan masih bisa datang lagi.
Setidaknya ada kesempatan.
Aku mau menghadiahkan diriku
istirahat dua hari dulu.
Apakah kamu
bertemu Kak Shan belakangan ini?
Iya.
Hari itu dia datang
mengantarkan aksesori.
Aku bertemu dengannya.
Lalu?
Oh iya,
aku mau bertanya sesuatu padamu.
Bagaimana kamu menilai
kamu menyukai wanita itu dulu?
Apa maksudnya?
Itu...
Apakah jantungmu
juga akan
berdetak dengan sangat cepat?
Juga akan?
Apakah menyukai seseorang belakangan ini?
Itu...
Ada situasi seperti ini.
Bukan urusanmu.